Welcome back everyone in this lecture.
Bienvenidos a todos en esta conferencia.
We're going to formally discuss Python comparison operators and we actually mentioned these at the very
Hablaremos formalmente de los operadores de comparación de Python y, de hecho, los mencionamos al final
end of your previous assessment test.
de su prueba de evaluación anterior.
Hopefully were pretty straightforward.
Afortunadamente fueron bastante directos.
But in case a little confusing.
Pero en caso de un poco confuso.
Now we're going to formally dive into them and show you how you can return back boolean values using
Ahora vamos a sumergirnos formalmente en ellos y le mostraremos cómo puede devolver los valores
comparisons.
booleanos mediante comparaciones.
Let's open up a Jupiter notebook and get straight to it.
Vamos a abrir una libreta de Júpiter y llegar directamente a ella.
All right so here I am a notebook and before we get started I want to briefly mention that in the comparison
Está bien, entonces aquí estoy una libreta y antes de comenzar quiero mencionar brevemente que en el cuaderno
operators notebook that goes along with this lecture it's underneath the comparison operators section
de operadores de comparación que acompaña a esta conferencia, debajo de la sección de operadores de
there is actually a table of comparison operators same table from the previous assessment test that
comparación hay una tabla de operadores de comparación, la misma tabla de la evaluación anterior prueba
has the operator the description and then an example of it.
que tiene la descripción del operador y luego un ejemplo de ello.
So let's get started.
Entonces empecemos.
Basically going to walk through all of them should be pretty straightforward.
Básicamente ir a recorrer todos ellos debería ser bastante sencillo.
Little quick lecture here.
Pequeña conferencia rápida aquí.
Often you're going to want to check for equality.
A menudo querrás verificar la igualdad.
So to do that it's just double equal signs.
Entonces, para hacer eso, es solo el doble de signos iguales.
So two equals two run that then that's true.
Así que dos son dos carreras, entonces eso es verdad.
If we check it out on something else for example is two equal to 1 we get back false.
Si lo revisamos en otra cosa, por ejemplo, dos son iguales a 1, obtenemos un mensaje falso.
And the reason we have two equal signs is because we don't want to use a single equal sign.
Y la razón por la que tenemos dos signos iguales es porque no queremos usar un solo signo igual.
Otherwise Python is going to think you're trying to assign a variable there and you can use this not
De lo contrario Python va a pensar que estás tratando de asignar una variable allí y puedes usar
just for numbers but basically any objects.
esto no solo para números sino básicamente para cualquier objeto.
So I can check is the string Hello equal to by one that says false.
Entonces puedo verificar si la cadena Hola es igual a la que dice "falso".
And notice when you compare and seeing when you're comparing strings capitalization counts.
Y observe cuando compara y ve cuando está comparando los conteos de capitalización de cadenas.
So you can't do something like this and that returns false because one is lowercase b and one's uppercase
Entonces no puedes hacer algo como esto y eso devuelve falso porque uno es b minúscula y tu
B.
mayúscula B.
You should also be aware that Python is going to consider types.
También debe saber que Python considerará los tipos.
So for example the string two is not going to be equal to the number two are the integer 2 for floating
Entonces, por ejemplo, la cadena dos no va a ser igual al número dos, es el número entero 2 para
points as long as they hold the same value.
puntos flotantes, siempre que tengan el mismo valor.
They will be true.
Ellos serán verdaderos
So 2.0 is going to be the same as two.
Entonces 2. 0 va a ser lo mismo que dos.
So that's equality for inequality.
Entonces eso es igualdad para la desigualdad.
You can use the exclamation point equal sign.
Puedes usar el signo de signo de exclamación igual.
So if you're going say is three not equal to three.
Entonces si vas a decir que tres no son tres.
Well that's false because three is equal to three unless shown an example of where it's going to return
Bueno, eso es falso porque tres es igual a tres a menos que se muestre un ejemplo de dónde volverá
true.
verdadero.
So as for not equal to five that returns true.
Por lo tanto, no es igual a cinco que devuelve verdadero.
So we have equality we have non equality or not equal or greater then.
Así que tenemos igualdad tenemos no igualdad o no igual o mayor que entonces.
So I can say is greater than 1 that's true is one greater than two.
Entonces puedo decir que es mayor que 1, que es cierto, es uno mayor que dos.
That's false.
Eso es falso
Then we have less then.
Entonces tenemos menos entonces.
So basically the reverse is to or is one less than two.
Entonces, básicamente, lo contrario es o es uno menos de dos.
That's true is to less than five.
Eso es cierto es menos de cinco.
That's also true.
Eso también es verdad
And then we have greater than or equal to and less than or equal to.
Y luego tenemos mayor que o igual a y menor que o igual a.
So I can say is to greater than or equal to the number two in this case is true because we're equal
Entonces puedo decir que es mayor o igual que el número dos en este caso es cierto porque somos iguales el uno
to each other and then we can do a similar thing.
con el otro y luego podemos hacer algo similar.
We can say is for Lessner equal to for example 1 and that's false.
Podemos decir que Lessner es igual al ejemplo 1 y eso es falso.
And you can see a bunch of other comparisons right here in this notebook.
Y puede ver muchas otras comparaciones aquí en este cuaderno.
Pretty straightforward stuff a lot of times we're really going to be using is the equality but coming
Algunas cosas sencillas muchas veces vamos a utilizar realmente es la igualdad, pero lo próximo que queremos
up next we want to discuss is if you want to make more than one comparison at a time.
analizar es si quieres hacer más de una comparación a la vez.
So so far we've just been comparing two numbers or two objects so two into one and 0.
Hasta ahora hemos estado comparando dos números o dos objetos, de modo que dos en uno y 0.
But often you're going to want to do multiple comparisons on the same line.
Pero a menudo querrás hacer comparaciones múltiples en la misma línea.
And to do that we're going to use something called logical operators which will allow us to chain together
Y para hacer eso vamos a usar algo llamado operadores lógicos que nos permitirá
comparison operators.
encadenar operadores de comparación.
So we'll discuss that in the very next lecture or see either.
Así que discutiremos eso en la próxima conferencia o veremos cualquiera.